（貴司(たかし)）
きれいやなぁ
（舞(まい)）うん
（貴司）僕も 星好きやねん
一番好きなんは あれ
（貴司）北極星
真っ暗な夜にな
自分がどこにおんのか—
どっち行ったらええんか
何も分からんようなっても—
あの星さえ見えてたら
大丈夫やねんで
（舞）フフフ 昔の飛行機はな
星の位置を目印にして飛んだんやで
（貴司）ふ～ん
（舞）うん
（朝陽(あさひ)）地球を飛行機で１周したら
２日かかる
（舞）そう
（朝陽）大きい星は
飛行機で１周したら 1000年かかる
（舞･貴司）1000年！？
（舞）めっちゃおっきいんやな
（朝陽）もっとおっきい星も
いつか見つかる
（舞）ふ～ん… すごいなあ
Hakata Air 425, cleared to Tokyo
international airport.
Via Yokat Five departure
Yanks Transition—
then flight planed route.
Maintain flight level 310.
Squawk 1173.
Departure frequency 119.7.
（貴司）
“見上げる白い星の裏は黒”
これやな
“見上げる星の…”
（舞）425, cleared to Tokyo
international airport.
（貴司）“星の裏側”
（舞）Via Yokat Five departure
Yanks Transition.
（貴司）“星の裏側…”
（朝陽）変人に挟まれてる
♪～
～♪
（木戸(きど)）星んよく見えるとこ？
はい　朝陽君 星が好きで
一緒にお出かけできたらええなって
（木戸）ああ なるほどなぁ…
お前や 思いつかんとか？
（一太(いった)）え？
（木戸）そがな場所では
デートはせんとか？
（一太）
す… するわけなかですよ！
（木戸）ハハハ
（さくら）海岸がよかよ
（舞）え？
（さくら）星が
おっちゃけてきそうなくらい—
見えるけん
むっちゃんに告白されたとも
夜の海やったとさ…
ほら むっちゃんて 星が好きやろ？
（木戸）初耳たい
（さくら）星空クラブば
作ったぐらいやもん
これ
（舞）へえ～…
（さくら）１万度で
激しく燃えてるシリウスよりも—
さくらちゃんの方が 明るくて
みじょかねって言ってくれたとさぁ
もう 舞ちゃんの聞き上手
（舞）アハハハハ…
（美知留(みちる)）星空クラブ？
（舞）あの…
これ もらってきたんです
島の小学生と中学生が—
放課後集まって
星の勉強するんですって
プラネタリウム作ったり
天文台に遊びに行ったり…
朝陽君 ここ入ってみたら
ええんとちゃいます？
五島(ごとう)では たくさん星が見えるから
いいなとは思うんですが…
前に中学生の男の子に
うるさいって責められて
泣いて飛び出してしまったことが
あって…
心配なんです
そうだったんですね…
（祥子(しょうこ)）お～ 上等 上等
よかよか～
（舞）はあ… できた
（舞）美知留さん
（貴司）それ何？
（朝陽）プレアデス星団
（貴司）ああ… あっ すばるやな
（朝陽）そうとも言う
“星は すばる”って
清少納言(せいしょうなごん)が書いてんねんで
せいしょうなごんって？
作家さん　1000年前の
（美知留）朝陽 楽しそう
（舞）はい
おおかみ座に超新星が現れた頃か
そうなん？
（美知留）舞さん
さっきのチラシ 頂けますか？
（舞）はい！
（美知留）
朝陽 こんなクラブがあるんだって
行ってみたい？
行こっか　ねっ
（美知留）ほら コート着て はい
（祥子）気を付けてな
（美知留）
ああ… ありがとうございます
（舞）どうぞ
（美知留）ああ すみません
友達もできたらええなぁ
-（貴司）そやな
-（舞）うん
やっぱ やだ
行かない！
（美知留）どうして？
ちょっと… 朝陽！
絶対行かない！　バカ！
すみません…
朝陽
（足音）
（貴司）よいしょ…
（貴司）短歌作ってんねん
（朝陽）短歌？
（貴司）そうや
自分の気持ちは 言葉にしな
ほかの人には伝わらへんやろ？
そやから—
今の気持ちにぴったり来る言葉
探してんねん
（舞）朝陽君 今 どんな気持ち？
分かんない
しんどいとか？
何で？
行けないから
星空クラブ 行きたいん？
行きたい けど 行きたくない
（舞）
行きたい気持ちは どんぐらい？
太陽ぐらいやな
ほな 行きたない気持ちは？
地球ぐらい
（舞）
行きたい気持ちの方が
ず～っと
おっきいんやな
けど 行ったら また言われる
すぐ怒るから 朝陽とは
一緒に遊びたくないって
（舞）そんなん言われたん？
言われた 前の学校で
何で怒ってまうんやろなぁ
（朝陽）知らない
嫌なことされたら
うわ～！　ってなる
（貴司）これが
今の朝陽君の気持ち？
（朝陽）ちょっと違う
（貴司）ほな 自分で書いてみる？
行けって言われんの 嫌やったんや
うん
（舞）ごめんな
なあ 怒りたなったり
モヤモヤしたりしたら—
自分の気持ち こないして
ノートに書いたらどやろ？
そっか…
そうだったんだね
（木戸）そうねえ
星空クラブに行ったとか
（祥子）およ
うれしそうに行ったとよ
（木戸）ああ
そりゃ ちょうどよかったね
そっで 朝陽君 祝ってやらんね
あっがとね
新しい一歩やけん
新しい一歩…
俺ら 島の人間も
踏み出す時かもしれんなぁ
そうたいね
（木戸）こんままやったら
島ん若者や どんどん減る
一太ごたぁ こん島で
暮らしたかっちゅう若者が—
出ていかんでも済むように
なんとか考えんとな
星空クラブ 行こ！
（美知留）夕方からだって
みんな まだ学校だもん
え～ つまんない
（信吾(しんご)）張り切っちょんねえ
（美知留）ほら 座って
（祥子）食べてみらんね？
（朝陽）しょうがないな
うまい！
（笑い声）
（舞）おいしいなぁ
（電話の着信音）
（舞）あっ 私 出る
（祥子）うん
（電話の着信音）
もしもし 才津(さいつ)です
ああ お母ちゃん？
うん
（受話器を置く音）
（戸が開く音）
（貴司）戻りました
（戸が閉まる音）
舞ちゃん？　どないしたん？
お父ちゃんが…
救急車で運ばれたって…
（めぐみ）売り上げが
ホンマ厳しい状態でな
（浩太(こうた)）リストラしか
あれへんのか…
（舞）父の工場
手伝うことになりました
（西口(にしぐち)）
こないな お嬢ちゃんに
うちらの後釜が
務まんねやろか？
（舞）お父ちゃんが
会社立て直すん—
助けてくれへん？